=== Programação Procedural X Orientada a Objetos ===
Procedural:
Na Programação Procedural o código é escrito em um arquivo único, bem como executado linha por linha como uma sequência de procedimentos, dificultando a leitura e manutenção do código.

Orientada a Objetos:
Como o próprio nome diz, Programação Orientada a Objetos ter por objetivo abstrair elementos do mundo real para dentro do nosso código a fim de permitir uma melhor leitura e manutenção do código, bem como sua reutilização.
Ex.:
Quando pensamos em um sistema bancário, podemos criar uma classe mãe chamada Conta que possuirá a expecificação básica e comum a todos os tipos de conta. Essas especificações chamamos de atributos como (agência, número, saldo e titular) e funcionalidade como (depositar, sacar e transferir). Depois criamos outras duas classes filhas, ContaCorente e ContaPoupança que herdarão de Conta os atributos básicos e poderão, cada uma, umplementar novos atributos e funcionalidades conforme a necessidade. 

=== Portugol - Hora de Acordar ===
- abrir o olha;
- despreguiçar;
- sentar na cama;
- levantar;
- sair do quarto;
- entrar no banheiro;
- pegar a escova de dentes;
- colocar pasta;
- escovar os dentes;
- lavar e guardar a escova de dente;
- lavar a boca;
- sair do banheiro;
- preparar o café da manhã;
- sentar à mesa;
- tomar café da manhã;




